나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제30화]
소리를 따라왔을 뿐
방해할 마음은 없었소
괜찮아요
오늘 밤 달과 별빛이
꼭 신역에서 본 것 같아
나도 모르게
오래전 일과 누군가가
떠올랐을 뿐이에요
난…
미안해할 필요 없어요
다른 뜻은 없으니까요
요 며칠 전주를 보고
간 사람이 그리웠을 뿐이죠
범월
이 늦은 시간에
어디에 갔지?
보제촌에 들어온 건
늙은 거북이를 찾기 위해서였는데
늙은 거북이를 찾았으니
이제 우린 가 봐야겠소
내일 아침
백삭과 나는 호월전으로 돌아가겠소
그렇게 빨리요?
전주
며칠 더 있다가 가시면 안 되나요?
신녀도 알다시피
범월은 사랑하는 사람이 있소
신녀에겐 미안하지만
우린 여기까지요
그렇군요
전주는 그 사람이 아니니까요
하지만 정말 똑같이 생겼어요
백 낭자
백삭
난 전주와 약속하지 않고
우연히 만났을 뿐이에요
오해하지 말아요
범월 대신 해명하실 필요 없어요
전 이이와 생사를 함께했으니
당연히 범월을 믿어요
두 사람의 마음이 그렇게 통하다니
정말 부럽네요
밤이 깊었으니
난 이만 가 볼게요
신녀
이미 시간이 많이 지났잖아요
요신이 돌아올 수 없다면
보제촌을 떠나 동육으로 가서
과거에 신녀가 지켰던 곳이
지금은 어떤 모습인지
보고 싶지 않으세요?
내가 해야 할 일은
6만 년 전에 이미 다 했어요
정연이 없는 세상에
성월이 존재할 필요는 없어요
난 이제 그냥 이 조용한 곳에서
과거를 추억하고 싶어요
어쩌면 난
내가 마음으로
그를 잊지만 않으면
그가 영원히 내 마음속에
살 수 있다고 믿나 봐요
마음 아파요?
아니
알아요
우린 함께 겪은 일이 많잖아요
더는 우리 사이 감정을 의심하지 않아요
당신의 몸속에
요신의 기억이 있다고 해도
그들이 우리보다
훨씬 더 오래 살고
신력이 강하다고 해도
우리 사이의 감정은
이 세상 어떤 감정보다
얕거나 가볍지 않아요
그냥 신녀가 조금 안쓰러워서
약간 미안할 뿐이에요
백삭
신이라도
모든 걸 마음대로 할 수는 없어
미안한 마음을 느껴도
그건 네가 아니라 내가 느낄 감정이야
난 지금 어서 마지막 념을 찾아서
당신 몸속 칠성 연혼인을
없애고 싶을 뿐이에요
사랑, 증오, 살의, 욕심, 선의
이제 남은 건 욕심뿐이야
그런데 이 세상엔 욕심이 너무 많아
사랑도 욕심이고
죄업도 욕심이야
하고 싶은 거나
갖고 싶은 건 전부 욕심이지
그건 세상의 구석구석마다 있고
모두의 마음속에도 있어
너무 막연해
지금껏 4개의 념이 나타나기 전엔
늘 예시가 있었어요
5번째 념은 반드시 나타날 거예요
범월
우린 반드시 오랫동안 함께할 수 있어요
누군가 영력을 이용해 마을을 숨겨 놨어
중소의 몸속 은력을 따라왔으니
아무래도 중소는
이 마을에 있겠군
난릉의 결계?
신력?
6만 년이 지났는데
이 세상에
은족이 남아있을 줄이야
요족처럼 꾸미고 있지만 말이야
나야말로
그 옛날의 부거화령이
아직도 있을 줄은 몰랐네
은족 짐승인 너도
멀쩡히 살아있는데
신광을 가득 받는 내가 남아 있는 건
당연한 일 아닌가?
여긴 왜 왔지?
목적을 알 수 없으니
중소의 정체를 들켜선 안 돼
무념석은 신계의 최고 보물인데
무념석을 가진 자가
이 마을에 있어
난
그자를 찾아왔을 뿐이니
마을 사람을 내놓으면
같은 신족으로서
널
건드리진 않겠다
내가 요신의 곁에서 신이 되었을 때
넌 영지도 깨닫지 못한 상태였는데
네가
내 적수가 될 거라고 생각해?
그래도 지난 인연을 생각해
오늘은 이만 보내주겠어
마을 사람을 건드릴 생각은 하지 마
그들은
내 거니까
비켜
아직 부상이 완전히 회복되지 않았으니
함부로 덤빌 수 없어
아무래도
난릉의 결계부터 해결해야겠군
어제 란주에겐 내가 인사했으니
다시 이야기할 필요 없어
근데 복령과 중소는
어떻게 할 계획이야?
중소는 이제 막 부모를 만났으니
보제촌에 조금 더 있고 싶을 거예요
그리고 복령은…
백 낭자
백 낭자의 사부님이…
사부님이 왜요?
아침 일찍 약초를 캐러 가셨다가
실수로 절벽에서 떨어져
등딱지가 깨졌어요
사부님
내 제자
드디어 왔구나
좀 어떠세요?
오늘이 이 사부를 보는
마지막 날일 거다
아파 죽겠어
그런 말씀 하지 마세요
등딱지가 왜 이렇게 갈라졌어요
약은 어디 있어요?
제가 약을 가져올게요
여긴 난릉이 아니잖아
약은 없어
그래서 산에 약초를 뜯으러 갔다가
절벽에서 미끄러진 거야
범월
나 대신 사부님 좀 돌봐줘요
내가 산에 가서 약을 구해 올게요
같이 가
안 돼
날 혼자 두지 마
둘 다 가면 어떡해
한 명은 남아야지
나쁜 사람이라도 들어오면 어떡해
난 지금 속수무책이란 말이야
당신은 약에 대해 모르니까
내가 갈게요
당신이 남아서 사부님을 돌봐줘요
하지만…
얼른 갔다 올게요
아삭, 조심해
고마워, 언니
걱정하지 마
언니는 늘 여기 있으니까
무슨 일이 생기면
언제든지 너에게 달려와서
널 지켜줄 거야
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
조금 전 그 식인화는
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
선족과 요족에 아주 흔한 꽃이야
자칫 잘못해서
그 꽃에 감기면
산 채로 집어삼켜져
그러니까 함부로 건드리면 안 돼
방금 날 뭐라고 불렀어?
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
왜 날 구해줬어?
이 단도
호족에 있을 때 나한테 물었지?
♫천리만리♫
지금 알려줄게
♫이별을 아파하고♫
이 단도는
우리 언니 백희가 나에게 준 거야
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
그 칼은
나와 관련 없어
언니가 그랬어
나에게 무슨 일이 생기면
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
언제든 가장 먼저 달려올 거라고
그리고
언니가 곁에 있으면
아무것도 겁낼 필요 없다고 했어
♫뿌리를 내리지 않는 나무는 없고♫
그래서?
백희는 이미 죽었다고 이야기했잖아
네가 안 믿은 거지
그럼 왜 또 나타나서
날 구해줬는데?
♫나무로 자라지 않는 뿌리는 없네♫
네가 복령이라면
내가 죽길 바라야 하는 거 아니야?
지나가다가 보고
우연히 선의를 베풀었을 뿐인데
♫과거를 회상하며 사랑의 마음을 접네♫
아무래도 난 좀 더
못되게 살아야 하는 것 같네
마지막으로 이야기하는데
난 백희가 아니야
♫나는 그대의 불온♫
헛소리를 할 거면
저리 꺼져
더는 나한테 질척이지 마
♫꽃이 떨어지고♫
아삭
난 아버지를 볼 면목도 없고
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
널 볼 면목도 없어
그런데 어떻게 내가 백희라고 말해?
게다가 서심독은 풀 수도 없어서
♫마음의 등불을 태우고 생각을 던지며 속세에 물으리♫
한 달 동안 약을 먹지 못하면 독이 퍼져
나에겐 이제 남은 시간이 며칠 없어
서로를 알아본다고 해도
할 수 있는 게 없어
♫푸른 바다 위, 난 그대와 함께하노라♫
사부님은 어때요?
큰 문제는 없어
조금 전에 잠들었어
왜 그래?
심란해 보이는데
산에서 약을 캐다가
우연히 식인화를 만났어요
식인화?
어디 다치진 않았어?
난 괜찮으니까 걱정하지 마요
그게…
복령이 바로 나타나서
날 구해줬어요
복령?
복령이 백희가 아니라면
왜 목숨을 걸고 날 구해주죠?
하지만 절대
백희라고 인정하지도 않아요
둘 사이에
너무 많은 일이 있었으니
내가 백희라도
인정하기 쉽지 않을 거야
백희에게도
너에게도 조금 더 시간을 줘
사부님 약을 달이러 갈게요
그 산이 그렇게 위험한 줄 알았다면
약을 캐오라고 널 보내지 않았을 텐데
근데 복령은 네 철천지원수가 아니냐?
왜 나서서 널 구해줬어?
설마 복령이
착하게 살기로 마음을 고쳐먹었나?
백삭
무슨 일이야?
사부님
사람들은 늘
잘못을 알고 고치는 게
가장 중요하다고 하잖아요
그럼 만약 누군가
아주 큰 잘못을 저질렀대도
뉘우칠 수 있을까요?
갑자기 그렇게 어려운 질문을 하다니
네가 말하는 게 누구인진 몰라도
사부는 이렇게 생각한다
세상 사람
누구에게나 선택권이 있지는 않아
그리고 모두가
자기가 원하는 대로 살 수도 없지
미운 사람에게도
불쌍한 점이 있을지 몰라
백삭
왜 갑자기 그런 질문을 하냐?
범월 그 자식이 널 괴롭혔어?
범월이 아니라
백희요
백희?
네 언니 말이야?
명심해
건드려선 안 될 사람을 건드리지 마
요왕인 네가 백삭을 지켜주니
앞으로 아무도 백삭을 건드리지 못하겠네
여긴 왜 왔어?
너랑 마찬가지야
비밀을 알아내기 위해서
너도 의심 중이야?
부모님이 이 마을에 대해
기록해 두신 게 있어
난 부모님이 어떻게
과거에 사라졌던 마을에
다시 들어올 수 있었는지
그리고 이곳에 10년 동안
숨어 있을 수 있었는지 궁금해
그럼 이 기록과 지금의 부모님 중에
넌 뭘 더 믿는데?
모르겠어
진실을 알게 되는 게 두렵기도 해
무엇이 진실이고 무엇이 거짓이든
나에겐 모두 좋은 일은 아니야
그러니까 복령이 네 언니인 것 같다고?
근데 모르겠어요
만약 복령이 백희라면
왜 아버지한테
그런 짓을 했을까요?
설마
자기가 백희인 걸 모르는 걸까요?
복령의 진짜 정체를 확인하고 싶어?
할 수 있어요?
난 할 수 없지만
신녀에겐 방법이 있지
화령정이요?
신녀님께서 가지고 계신
그 법기에 피를 떨어뜨리면
친족 관계를 확인할 수 있다고
사부님께 들었어요
친족 관계를 확인하려고요?
쓸 데가 있어요
신녀께서 그 법기를 빌려주시면
보답은 반드시 하겠습니다
어떻게 보답을 할 건데요?
신녀가 원하시는 건
제가 드릴 수 있는 거라면
뭐든 드릴게요
백 낭자는 범월이 사랑하는 사람이니
제 친구나 마찬가지예요
친구 사이에
그렇게 인색하게 굴 필요는 없죠
이게 바로 낭자가 말한 화령정이에요
낭자의 피를 이 안에 떨어뜨리면
이 안에
낭자와 혈맥으로 이어진 사람들이 보여요
감사합니다
오늘의 은혜는 절대 잊지 않을게요
그럴 필요 없어요
낭자가 원하는 결과를 얻길 바라요
나와
축하드립니다, 신녀
이제 곧 원하는 바를 이루시겠군요
등딱지를 깰 만한 가치가 있었어
신녀를 위해서라면
이 정도 부상은
아무것도 아닙니다
근데 한 가지
궁금한 게 있는데요
왜 백삭을 그냥 죽여 버리지 않으시나요?
백삭을 죽이면
범월이 백삭을 영원히 기억할 텐데
그럼 내 기분만 더 나빠지겠지
참
그 늙은이는 어떻게 됐어?
그 거북이 놈은
거의 반죽음 상태죠
그 늙은이가 완전히 죽으면
네가 걔의 모든 걸 가질 수 있어
겉모습부터
수명과 운
그리고 연단술과 점술까지
신녀의 축복에 감사드립니다
지금껏
줄곧 신족의 영기를 흡수해서
인간의 형태를 유지했는데
이젠 질렸어
차라리
한 번 고생하고
영원히 유지되는 방법으로 바꿔야겠어
그런데요
한 가지가 잘 이해되지 않습니다
요신과 신녀는
과거 정이 깊었지만
이미 6만 년 전의 일이고
요신도 이제 그해의 요신이 아니라
지금의 범월은 모든 걸 잊었는데
왜 그렇게
범월에게 집착하시는 겁니까?
실로 만든 가짜 인간인 네가
뭘 알겠어?
요신은 신의 피로
나에게 생명을 불어넣었어
내 몸속에 흐르는 건
요신의 피야
6만 년이 지나고
그가 모든 걸 다 잊었다고 해도
내가 살아있는 한
매시간 매초
뛰는 심장과
흐르는 피
이어진 호흡이
언제나 나에게
나는 그를 위해 존재함을 알려주고 있어
그는
반드시
내 것이어야 해
복령
정말 네가 백희야?
궁금한 게 너무 많아
네가 백희라면
왜 인간에서 요족이 됐고
아버지를 죽게 만든 거야?
나에겐
명확한 답이 필요해
신녀
나한테 무슨 짓을 한 거죠?
낭자가 직접 피를 떨어뜨렸잖아요
내가 뭘 했다고 그래요?
이건 뭐죠?
안 그래도 알려주려고 왔어요
내가 실수했어요
그 화령정은
친족을 확인하는 데 쓰는 게 아니에요
그건
낭자의 몸을 뺏는 데 쓰는 거예요
무슨 뜻이에요?
진정해요
곧 알게 될 테니까요
헛수고하지 마요
피가 들어간 순간
당신의 몸은 조종받기 시작했으니까
처음부터
알고 있었던 거죠?
맞아요
당신이 보제촌에 왔을 때부터
계획한 일이에요
식인화가 왜 갑자기
당신을 공격하고
우연히 복령이 나타나
당신을 구해줬는지 알아요?
복령이 당신의 언니인지
계속 추측했던 거 알아요
입으로는 부인하면서
계속 당신을 지켜보고 있죠
그래서 이번에도
복령이 당신을 구해주는지 확인해 봤죠
그런데 역시
구해줬어요
그러니까
복령의 정체가 더 궁금해졌죠?
내가 이 화령정을 빌려 쓰도록
당신이 하나하나 계획한 거였어?
아니야
사부님이 신녀에게 보물을 빌리라고 했는데…
사부님이 아니었어
똑똑하네
근데 이미 늦었어
네가 며칠 동안 사부님이라고 부른 건
내가 실로 만든
가짜 인간일 뿐이거든
내 사부님은 어디 있어?!
보제촌에 있지
걱정하지 마
곧 만나게 될 테니까
지금은
일단 우리 일부터 해결해야지
이 껍데기는 내 거야
범월도
결국 내 거고
이상하네
산에 왜 이렇게 안개가 짙게 꼈지?
영력으로도 안개를 없앨 수 없는 걸 보니
평범한 장애물 같진 않아
보제촌 밖으로 나가려면
반드시 여길 통과해야 해
이 안개를 없애지 못하면
마을 밖으로 가는 길을 찾을 수 없어
좀 더 앞으로 가 보자
범월
중소
늙은 거북이를 돌보고 있는 거 아니었어?
여긴 웬일이야?
사부님은 약을 드셔서
이제 큰 문제는 없어요
당신이 안 보여서
위험할까 봐
찾으러 왔어요
여기서 뭐 하고 있었어요?
이 마을은 좀 이상한 것 같아
안개가 둘러싸고 있어서
마을 밖으로 나갈 수 없어
안개가 짙은 걸 보니
금방 사라지진 않을 것 같아
오늘은 이미 많이 늦었고
산속에 있으면 더 위험하니까
일단 돌아가고
내일 다시 와 보자
그래
가자
갑자기 뒷산엔 왜 갔어요?
식인화가 널 공격했으니까
당연히 복수하러 갔지
식인화는 아주 흉포해요
나 때문에 다치는 건 원하지 않아요
왜 그래요?
별거 아니야
별것도 아닌데 일을 크게 만든다고
할 줄 알았거든
요왕씩이나 되어서
겨우 꽃에 복수를 한다고 말이야
당신을 걱정하는 게
마음에 안 들어요?
그런 뜻이 아니야
앉아 봐
난 아무래도
이 마을의 모든 게 좀 수상한 것 같아
그래서 확인해 보려고 간 거야
중소의 부모님은 10년 전에 사라졌는데
갑자기 여기서 나타났고
이곳에 피난 온 늙은 거북이도
왜인지 절벽에서 떨어졌고
식인화는 갑자기 널 공격했어
게다가 이젠 안개까지
마을을 둘러싸고 있어
끊임없이 사건이 발생해
관련이 없는 것처럼 보이지만
아무래도 뭔가 수상한
배후가 있다는 느낌이 들어
마치
마치 누군가
일부러 우릴 여기 잡아 두는 것처럼 말이야
그게 누구일 것 같은데요?
만약 이 마을을 둘러싼 안개가
누군가 일부러 만든 거라면
그리고 그걸
내 요력으로도 없앨 수 없다면
이 보제촌에서
그럴 수 있는 사람은 한 명뿐이야
다녀올게
시간이 늦었어요
금방 올게
뭔가 찾았어?
산에 안개가 짙어서
마을 밖으로 나가는 길을 찾을 수 없어
누군가 일부러 방해하는 것 같아
안개?
다른 건 없었어?
혹시
아직도 아저씨, 아주머니를 의심해?
10년이나 못 만났으니까
거리감을 느끼는 건
당연한 일이야
오래 헤어져 있었으니
다시 만난 시간을 더 소중히 여겨야 하는데
왜인지 그분들에겐
진심으로 친밀감이 느껴지지 않아
내 문제일까
아니면 정말 두 사람에게 문제가 있는 걸까?
소아
복령 낭자
와서 밥 먹어요
네
자
복령 낭자
감사합니다
소아, 먹자
소아
왜 안 먹니?
엄마가 만든 음식이 입에 안 맞니?
아니요
산에 짙은 안개가 껴서
마을 밖으로 나가는 길을 가리고 있어요
혹시 어떻게 된 일인지 아세요?
짙은 안개?
날씨가 안 좋아서 그런 거 아니냐?
왜, 떠나려고?
이제 막 두 분을 만났는데
어떻게 떠나겠어요
안 가면 됐어
- 밥 먹자
- 먹자
저희가 남길 바라세요?
무슨 말을 그렇게 하냐?
나랑 네 엄마는 널 10년간 못 봤다
이제야 겨우 다시 만났는데
너랑 좀 더 함께하고 싶은 건
당연한 건 아니냐?
그럼 저희랑 같이 가요
난릉이나 영안성에 가도
지금처럼 성과 이름을 감추고
평범하게 살 수 있어요
소아
나랑 네 아버진 여기 10년이 넘게 살았어
이젠 여기가 편해
더는 고생하고 싶지 않아
난릉엔 100년이 넘게 살았지만
그렇게 떠나셨으면서
여긴 겨우 10년을 살았는데
어떻게…
뭐가 아쉬워서 그러세요?
아니면 뭐가 두려우신 건가요?
어머니
과거에 추살을 피하다가
백희를 만나셨죠?
백희한테
저한테 절대 난릉에 돌아오지 말라고
전하라고 한 이유가 뭐예요?
대체 누가 두 분을 죽이려고 한 거죠?
어느 문파의 누구냐고요
두 분의 목숨을 빼앗아 가려고 한 사람을
잊으셨을 리 없잖아요
아버지
아버지는 사부님과 가까운 사이셨잖아요
두 분이 보제촌에 숨어 계시는 걸
사부님은 아시나요?
중소
지금 그게 다 무슨 뜻이냐?
네가 지금 무슨 말을 하는지 알아?
넌 지금 네 부모를 추궁하고
네 사부를 의심하고 있다
전 그저 진실을 알고 싶을 뿐이에요
네 엄마랑 내가 널 그렇게 가르쳤냐?
겨우 10년 사이에
가장 기본적인 효도조차
전부 잊어버린 거냐?
정말 화가 나서 못 견디겠구나
왜 애한테 화를 내고 그래?
됐어
그만해도 돼
벌써 의심하기 시작했어
이제 어떡하지?
진정해
신녀께서 말씀하셨잖아
의심하는 건 당연하다고
신녀만 화내지 않으시면
나머진 다 괜찮아
신녀께서 어서 소원을 이루셨으면 좋겠어
그분께서 행복하셔야
우리도 잘 살 수 있으니까
의심스러운 점이 많다는 건 알아
하지만 조금 전엔 네가 너무 흥분했어
나도 그러고 싶지 않은데
통제가 안 돼
전부 예전으로 돌아갔으면 좋겠는데
의문을 가질수록 뭔가 이상한 것 같아
예전에 아버지는 언제나
이치로 사람을 설득해야지
목소리 크기나 지위로
제압하면 안 된다 가르치셨어
그런데 조금 전엔
효도를 들먹이며 나를 제압하셨잖아
일부러 회피하는 거야
가족을 만나면 직감이 있을 텐데
내 생각에
저 사람들은 내 부모가 아니야
하지만 거짓이라면
왜 그런 짓을 하는데?
그리고
왜 너희 부모님이랑 똑같이 생겼을까?
요 며칠 동안 확인해 봤는데
두 사람은
분장을 한 것도 아니고
선력으로 만들어진 것도 아니었어
혹시 상고 시기 비술 중에
괴뢰술이라는 걸 알아?
신녀의 방에는
함부로 들어가실 수 없습니다
당신은 누구죠?
전 보제촌의 유일한 의녀
[진강, 보제촌 의녀]
진강입니다
신녀께서는 병이 드셔서
손님을 만나실 수 없으니
돌아가 주시죠
병?
잘됐네요
호월전엔 영약이 많으니
신녀가 무슨 병에 걸렸는지 보고
약을 줄 수 있어요
신녀께서는 약을 드시고
조금 전에 잠에 드셨으니
나가 주시죠
범월
무슨 병이죠?
이곳 보제촌은
신녀의 보호를 받고
마을의 물과 음식도 모두
신녀께서 만드십니다
영력을 너무 많이 소모하셔
깊은 잠이 필요하신 것뿐이니
며칠 지나면 깨어나실 겁니다
그럼
마을을 둘러싼 안개도
신녀가 만든 건가요?
신녀께선 깊은 잠에 드셔야 해서
그동안
보제촌을 보호하지 못하실까 봐
아무나 들어오지 못하도록
안개를 설치하신 겁니다
신녀께서 마을 사람들을 지키기 위해
하신 일이니
며칠 뒤에 신녀께서 깨어나시면
안개도 자연히 사라질 겁니다
지금은
이만 나가 주시죠
신녀의 잠을 방해하지 마시고요
범월
그 말을 믿으면 안 돼요
이미 신녀께서 네 힘과
신백을 가두셨으니
목이 터져라 소리를 지른들
범월은 듣지 못해
그러니 얌전히 누워 있어
어떻게 됐어요?
란주가 깊은 잠에 빠졌어
며칠 뒤에 깨어난대
그걸 믿어요?
아니
그런데 당신 성격에
왜 더 캐묻지 않고
그냥 돌아왔어요?
설마
6만 년 전 옛정 때문에 그래요?
아니야
알아요
농담이에요
시간이 늦었으니
어서 자요
내일 일은
내일 해결하자고요
내 옷을 벗기는 건 처음이야
그럼 안 돼요?
괜찮아
내가 할게
그가 왔어
갑자기 생각났는데
사부님이 오늘 밤 약을 안 드셨어요
사부님께 다녀올게요
먼저 자요
금방 다녀올게요
장문, 날 죽이려고?
내 새로운 몸이
어때?
신녀
백삭의 몸을 빼앗으셨군요
범월이 알아차리지 못했습니까?
뭐야
내 능력을 의심하는 거야?
그럴 리가요
신녀께선 전지전능하시지요
저는 그저
신녀께서 어떻게 아무도 모르게
백삭과 몸을 바꾸셨는지 궁금할 따름입니다
묻지 말아야 할 건
묻지 마
오늘 밤엔 어쩐 일로 저를
이곳에 부르셨습니까?
백삭과 몸을 바꾸느라
영력을 많이 소모했어
보충이 필요해
새로운 선족들을 데려와
싫어?
과거
범월이 저희 선문에서
무념석을 훔쳐 갔을 때
범월을 막지 않은 건
범월을 이용해
5념을 모을 사람을 찾기 위해서였습니다
지금 백삭이 이미 4개의 념을 모았으니
성공이 코앞이지요
신녀께서 지금 백삭의 몸을 빼앗으시면
5념을 모을 수 없게 되고
5념을 모으지 못하면
신석의 힘을 깨울 수 없습니다
내가 원하는 건 범월뿐이야
무념석을 깨우든지 말든지
난 아무 관심 없어
금요
난 그동안 너에게 심법 비술을 전수하고
영력으로 네 수련을 돕고
선문 우두머리의 자리까지 줬어
그 정도면 충분히 얻지 않았어?
그런데 아직도 만족을 못 하고
무념석의 힘까지 노리는 거야?
욕심이 너무 과하면
좋은 결과를 맞기 힘들어
네 본분을 지키도록 해
지금 네가 가진 모든 건
전부 내가 준 거니
언제든 다시 거둬갈 수 있다는 거 명심해
정말 죽고 싶어?
누구냐
내 목소리가 들려?
지금까지
한 명도 없었는데
그만 두리번거려
난 네 앞에 있으니까
넌 무슨 요물이냐
요물?
정말 죽고 싶어?
그럼
내가 도와줄게
왜 대답이 없어?
대답하기 싫은 거야?
대답할 자신이 없는 거야?
넌 죽을 자신도 없고
죽고 싶지도 않잖아
넌 대체 뭐야
난 요족도 아니고
선족도 아니야
이 세상에
신족이 있었던 건 알지?
신?
네가…
금요
난 네 모든 걸 알고 있어
넌 부모를 일찍이 여의고
가난하게 살며
겨우 보제촌을 빠져나와
난릉 선종에 들어갔는데
비천한 출신 때문에
늘 동문들에게 무시당하고
괴롭힘을 받았지
정말 고통스러울 거야
안 그래?
왜…
왜 누군가는 처음부터
모든 걸 다 가지고 태어나고
저는 모든 걸 다 바쳐도
공평한 기회조차 얻을 수 없는 겁니까?
이 세상은 원래부터 공평하지 않아
남보다 뛰어난 사람이 되고 싶다면
내가 도와줄게
너에게 강한 힘을 줄 수 있어
네가 난릉에서 자리를 잡고
선문의 우두머리가 되어서
널 괴롭힌 사람들에게
복수할 수 있게 해 줄게
음험하고 졸렬한 사형
불공평하게 편애하는 사부
누구든 네가 원하면
이 세상에서 없애 줄 수 있어
이렇게 좋은 기회를 놓칠 거야?
필요 없으면
됐고
잠깐
조건이 뭡니까?
제가 뭘 해야 되죠?
6만 년 전 신역에서 일어난
큰 전쟁 때문에
난 영백이 훼손돼
깊은 잠에 들었다가
이제 막 깨어났어
인간의 모습을 유지하기 위해선
선족의 영기를 흡수해야 해
넌 때맞춰 나에게 선족을 바치면 돼
별거 아니야
네가 희생하는 것도 아니고
네가 할 일은
양심을 버리는 것뿐이지
그게 다야
신녀의 은혜는
깊이 새기고 있습니다
분수에 맞지 않는 생각은
절대 품지 않았습니다
다만 한 가지만 더
부탁드리고 싶습니다
무슨 일?
과거 중태와 맹응
부부를 잡아갈 때
우연히 백삭의 언니 백희를 만났습니다
아버지
아버지께 아주머니를
구해 달라고 해야 해
그때 백희는 인족 아이였고
제 공격을 두 번이나 받았지만
죽지 않고
지금의 복령이 되었습니다
공격을 두 번이나 받고도 안 죽었다?
흥미롭군
그때 백희가
제 얼굴을 봤는지 모르겠습니다
그러니 부디 복령과 중소를
보제촌에서 없애 주십시오
복령을 죽이는 건 이해하지만
중소는 네가 직접 가르친 제자 아니야?
오랫동안 제자였는데
그렇게 모진 마음을 먹다니
중소는 이미 저를 의심하고 있으니
죽일 수밖에 없습니다
가끔 아주 궁금해
세상의 선종들이
자신의 우두머리가
이렇게 모질고 몰인정한
엄청난 죄인이라는 걸 알게 되면
어떤 표정을 지을까?
난 아직 할 일이 남았으니
이만 돌아가 봐
보제촌의 일은
내가 알아서 할 테니
네가 나서거나
간섭할 필요 없어
네
전부 선녀의 뜻을 따르겠습니다
왜 오늘따라 네가
평소와 다른 것 같을까?